# AliPG 优势

本文介绍AliPG的背景信息和优势。

## 背景信息

PostgreSQL（简称PG）是一款全球流行的企业级开源数据库，2017、2018连续两年蝉联DB-Engine年度数据库，2019年荣获OSCON（The O'Reilly Open Source Convention）开源软件终身成就奖。

阿里云支持一系列兼容PostgreSQL的云数据库服务产品，目前包括RDS PostgreSQL和专属集群MyBase for PostgreSQL，这些云数据库服务采用统一的数据库内核（简称AliPG），AliPG兼容PostgreSQL开源数据库，于2015年正式商用，目前支持9.4、10、11、12等PostgreSQL大版本，已稳定运行多年，支撑了大量阿里巴巴集团内部以及云上的客户业务。

## 采用AliPG的阿里云数据库产品

-   RDS PostgreSQL
-   专属集群MyBase for PostgreSQL

## 支持的版本

-   12
-   11
-   10
-   9.4

## 优势

AliPG的研发理念：提前洞察行业需求，帮助客户拓展业务边界。

相比开源版本PostgreSQL，AliPG具有如下特点：

-   更快速度
    -   图像识别、向量相似搜索场景，相比通用解决方案提升上万倍性能。详情请参见[图像识别、人脸识别、相似特征检索、相似人群圈选](/intl.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/应用解决方案/图像识别、人脸识别、相似特征检索、相似人群圈选.md)。
    -   实时营销、用户画像，相比通用解决方案提升上千倍性能。详情请参见[实时精准营销（人群圈选）](/intl.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/应用解决方案/实时精准营销（人群圈选）.md)。
    -   GIS MOD移动对象处理，相比开源PostGIS，性能提升50倍。详情请参见[时空数据库简介](/intl.zh-CN/时空数据库/简介.md)。
-   更稳定性能

    针对性优化平台即服务（PaaS）的多租户（schema）场景，帮助传统软件实现从售卖License到售卖订阅服务的转型，支持大量元数据，优化连接、优化资源隔离，单个实例可支持上万租户。

-   更高安全性
    -   通过中国、国际安全标准认证，助力企业提升在融资、上市阶段的机构安全评分。
    -   安全加固：
        -   对动态视图、共享内存、dblink、历史命令、审计日志等包含密码的敏感信息进行加密。
        -   修补社区版本函数问题。
        -   支持[全加密云数据库](/intl.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/数据安全/加密/全加密云数据库.md)。
        -   新增半同步模式，支持自主配置最大保护、最高可用、最高性能等[实例保护级别](/intl.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/实例/设置实例保护级别.md)。
        -   支持[Failover Slot](/intl.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/最佳实践/Failover Slot.md)，在使用逻辑复制功能时, 主备切换不影响逻辑复制可靠性。
-   更灵活可控（[专属集群MyBase for PostgreSQL]()）
    -   开放OS权限，用户对集群自主可控。
    -   自定义超配比，对于开发、测试、预发环境可以使用高超配比，例如64核的主机可以超配到128核，而在生产系统中使用独享资源，从而降低整体成本。

