# 逻辑订阅 {#concept_267937 .concept}

RDS for PostgreSQL提供逻辑订阅功能，支持在多个RDS for PostgreSQL实例之间实现准实时表级单向同步，可以用于数据共享、数据汇总、数据拆分等业务场景。

如果您在全国多个地域部署业务，可以通过逻辑订阅共享数据，例如将中心数据共享给其他地域，或者将其他地域数据汇总到中心进行实时分析查询等。

本文简单介绍逻辑订阅的使用流程，示例的流程如下：

源实例的数据库src创建发布，发布表test，然后在目的实例的数据库dst创建订阅sub1\_from\_pub1，订阅源库表test。

更多详情请参见[逻辑订阅](https://github.com/digoal/blog/blob/master/201702/20170227_01.md)。

## 注意事项 {#section_yek_nwn_blw .section}

您可以在单个实例的两个表之间实现逻辑订阅，也可以在同一VPC内的两个实例间（必须使用内网地址）实现逻辑订阅。

## 前提条件 {#section_v5l_m2g_thb .section}

-   实例参数**wal\_level**的值为**logical**，您可以在控制台的参数设置页面进行修改，该参数修改后需要重启实例才能生效。重启实例会造成连接中断，请提前做好业务安排，谨慎操作。
-   如果是同一VPC内两个实例间实现逻辑订阅，需要在各自的白名单中[放通实例所在VPC的IP段](../../../../cn.zh-CN/RDS for PostgreSQL 快速入门/初始化配置/设置白名单.md#)，例如放通172.16.0.0/16。
-   需要具有rds\_superuser权限的账号，例如高权限账号或者高权限账号使用`create role xxx with superuesr`创建的其他账号。

## 操作步骤 {#section_jvd_m2g_thb .section}

**源库创建新发布**

1.  [连接PostgreSQL源实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for PostgreSQL 快速入门/连接实例.md#)。
2.  在源库里创建新发布，命令如下：

    ```
    CREATE PUBLICATION <发布名称> FOR TABLE <表名>;
    ```

    **示例**

    ```
    create publication pub1 for table public.t1;
    ```

    **说明：** 

    -   只能发布持久基表。详情请参见[CREATE PUBLICATION](https://www.postgresql.org/docs/10/sql-createpublication.html)。
    -   您可以通过`select * frompg_publication;`查看当前数据库有哪些发布。

**目的库创建订阅**

1.  [连接PostgreSQL目的实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for PostgreSQL 快速入门/连接实例.md#)。
2.  此步骤以源库和目的库在相同的实例为例，如果是两个实例间实现逻辑订阅，请跳转至步骤3。

    执行如下命令：

    ``` {#codeblock_th8_ygn_ams}
    select * from pg_create_logical_replication_slot('<订阅名称>','pgoutput');
    ```

3.  在目的库创建新订阅，命令如下：

    ```
    CREATE SUBSCRIPTION <订阅名称>
        CONNECTION '<源库的实例连接信息>'
        PUBLICATION <源库的发布名称>;
    ```

    **示例**

    ```
    create subscription sub1_from_pub1 
    connection 'host=pgm-xxxxx.pgsql.singapore.rds.aliyuncs.com port=3433 user=test password=xxxxx dbname=src' 
    publication pub1 with (enabled, create_slot, slot_name='sub1_from_pub1');  
    ```

    **说明：** 

    -   源库的实例连接信息格式为：`host=<源实例内网域名> port=<源实例内网端口> user=<源实例有发布权限账号> password=<源实例账号的密码> dbname=<源实例数据库名>`。
    -   如果源库和目的库在相同的实例，需要设置`host=localhost`、`create_slot=false`，port可以使用`show port`查询，通常为3002。
    -   您可以通过`select * from pg_subscription;`查看整个数据库集群有哪些订阅。
    -   源库的发布名称后可以使用with附加相关订阅参数，详情请参见[CREATE SUBSCRIPTION](https://www.postgresql.org/docs/10/sql-createsubscription.html)。

