# RDS for MySQL金融场景数据安全最佳实践 {#concept_828168 .concept}

针对用户重点关注的金融场景数据安全，RDS提供了全面的安全保障。您可以通过容灾备份、网络隔离、权限控制等多种手段保障数据库的数据安全。

## 容灾备份 {#section_npq_gki_3fh .section}

 **金融版实例** 

为进一步满足业务场景中高可靠性和数据安全需求，RDS提供金融版实例，采用一主两备的三节点架构，通过多副本同步复制，确保数据的强一致性，提供金融级的可靠性。

您可以在创建实例时选择金融版，详情请参见[创建RDS for MySQL实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/创建RDS for MySQL实例.md#)。

 **多可用区** 

RDS每个地域都包含多个可用区。同一个地域中的可用区都被设计为相互之间网络延迟很小（3ms以内）以及故障隔离的单元。多可用区实例将物理服务器部署在不同的可用区，当可用区A出现故障时流量可以在短时间内切换到另一个可用区B。整个切换过程对用户透明，应用代码无需变更。

您可以在创建实例时选择多可用区，详情请参见[创建RDS for MySQL实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/创建RDS for MySQL实例.md#)。

 **跨地域灾备实例** 

RDS通过数据传输服务DTS（Data Transmission Service）实现主实例和异地灾备实例之间的实时同步。主实例和灾备实例均搭建主备高可用架构，当主实例发生突发性自然灾害等状况，主节点（Master）和备节点（Slave）均无法连接时，您可以将异地灾备实例切换为主实例，在应用端修改数据库连接地址后，即可快速恢复应用的业务访问。

操作详情请参见[灾备实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/扩展实例/灾备实例.md#)。

 **跨地域备份** 

RDS提供跨地域备份功能，可以自动将本地备份文件复制到另一个地域的OSS上，跨地域的数据备份可以用于监管和容灾恢复。跨地域备份独立于实例，实例释放后仍会按照您设置的保留时间进行保留。

操作详情请参见[跨地域备份](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/备份数据/跨地域备份.md#)。

## 权限控制 {#section_2ub_1ud_miq .section}

 **RAM用户授权** 

使用访问控制RAM（Resource Access Management），您可以创建、管理子账号，控制子账号对您名下资源的操作权限。当您的企业存在多用户协同操作资源时，使用RAM可以按需为用户分配最小权限，避免与其他用户共享云账号密钥，降低企业的信息安全风险。

操作详情请参见[RAM资源授权](../../../../cn.zh-CN/API参考/RAM资源授权.md#)。

 **数据库账号授权** 

RDS可以根据生产环境的业务需求，授权数据库账号管理数据库。

您可以直接在控制台创建账号并授权管理某些数据库，详情请参见[创建账号和数据库](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/初始化配置/创建账号和数据库.md#)。

如果您只需要账号管理数据库中的某个表，可以通过SQL命令进行授权，详情请参见[授权用户只能访问数据库中的某个表](cn.zh-CN/最佳实践/MySQL/授权用户只能访问数据库中的某个表.md#)。

## 网络隔离 {#section_xca_tks_vqs .section}

 **专有网络** 

RDS支持多种网络类型，推荐使用**专有网络**。

专有网络是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。专有网络需要事先创建，详情请参见[创建专有网络](https://help.aliyun.com/document_detail/65402.html) 。

当RDS实例为经典网络时，您可以将实例的网络类型切换至专有网络，详情请参见[切换网络类型](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/实例管理/切换网络类型.md#) 。如果您的RDS实例已经是专有网络，则无需配置。

 **IP白名单** 

RDS实例创建完成后，默认的IP白名单内地址为127.0.0.1（表示任何设备均无法访问该RDS实例），您必须手动添加IP地址后才可以连接RDS实例。

操作详情请参见[设置白名单](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/初始化配置/设置白名单.md#)。

## 日志审计 {#section_ovv_v8v_vdl .section}

 **SQL洞察** 

RDS提供SQL洞察功能，为您的数据库提供安全审计、性能诊断等增值服务。

操作详情请参见[SQL洞察](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/SQL洞察.md#) [SQL洞察](../../../../cn.zh-CN/用户指南/SQL洞察.md#)。

## 数据加密 {#section_abx_jrp_ylm .section}

 **SSL加密** 

在通过公网连接数据库时，您可以启用SSL（Secure Sockets Layer）加密，并安装SSL CA证书到需要的应用服务。SSL在传输层对网络连接进行加密，能提升通信数据的安全性和完整性，但会同时增加网络连接响应时间。

操作详情请参见[设置 SSL 加密](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/数据安全性/设置 SSL 加密.md#) 。

 **透明数据加密** 

透明数据加密TDE（Transparent Data Encryption）可对数据文件执行实时I/O加密和解密，数据在写入磁盘之前进行加密，从磁盘读入内存时进行解密。TDE不会增加数据文件的大小，开发人员无需更改任何应用程序，即可使用TDE功能。

操作详情请参见[设置透明数据加密](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/数据安全性/设置透明数据加密.md#) 。

