# 灾备设计 {#concept_c3s_4y5_tdb .concept}

## 数据备份与恢复 {#section_y3n_ry5_tdb .section}

-   RDS默认提供备份功能，支持自动备份和手动备份。您可以设置自动备份的周期，还可以根据自身业务特点随时发起备份。更多信息请参考[备份恢复](https://help.aliyun.com/document_detail/53622.html)。
-   RDS默认支持按备份集和指定时间点进行数据恢复。在大多数场景下，您可以将7天内任意一个时间点的数据恢复到RDS临时实例或克隆实例上，数据验证无误后即可将数据迁回RDS主实例，从而完成数据回溯。更多信息请参考[备份恢复](https://help.aliyun.com/document_detail/53622.html)。
-   除了默认的备份恢复功能，RDS for MySQL还提供跨地域备份恢复功能，详情请参见[跨地域备份](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/备份数据/跨地域备份.md#)和[跨地域恢复](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 用户指南/恢复数据/跨地域恢复.md#)。

## 同城容灾 {#section_bwf_wdw_dgb .section}

|系列|说明|
|--|--|
|基础版| -   数据备份存储在OSS或分布式云盘上，通过多副本冗余确保数据可靠性。（所有RDS实例均是如此。）
-   只包含一个节点，没有备节点作为热备份，因此当发生故障时，恢复时间较长。**适用于对可用性要求不高的场景。**

 |
|高可用版|采用一主一备的双机热备架构，适合80%以上的用户场景。主节点故障时，主备节点秒级完成切换，整个切换过程对应用透明；备节点故障时，RDS会自动新建备节点以保障高可用。 -   **单可用区实例**：主备节点位于同一个可用区。主备节点位于两台不同的物理服务器上，可用区内的机柜、空调、电路、网络都有冗余，保障高可用性。
-   **多可用区实例**（也称为同城双机房或者同城容灾实例）：主备节点位于同一地域的不同可用区，提供跨可用区的容灾能力，且不额外收费。

 **说明：** 单可用区实例和多可用区实例可以互相转换，具体请参见[迁移可用区](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/迁移可用区.md)。

 |
|集群版|最大支持一主一备高可用架构和七个只读节点，支持横向扩展集群读能力，备节点和所有只读节点都是从主节点同步数据。集群版的高可用能力与高可用版相同，而且只读节点可以创建在和主备节点不同的其它可用区。 **说明：** 

-   仅RDS for SQL Server 2017提供集群版，详见[集群版](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品系列/集群版.md)。
-   关于RDS for MySQL的只读实例，详见[MySQL只读实例简介](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/扩展实例/只读实例/MySQL只读实例简介.md#)。
-   关于RDS for PostgreSQL的只读实例，详见[PostgreSQL只读实例简介](../../../../cn.zh-CN/RDS for PostgreSQL 快速入门/只读实例/PostgreSQL只读实例简介.md#)
-   关于RDS for PPAS的只读实例，详见[PPAS只读实例简介](../../../../cn.zh-CN/RDS for PPAS 快速入门/只读实例/PPAS只读实例简介.md#)
-   关于POLARDB集群的只读节点，详见[POLARDB集群](../../../../cn.zh-CN/POLARDB for MySQL快速入门/创建POLARDB for MySQL数据库集群.md)。

 |
|金融版| -   目前仅RDS for MySQL 5.6支持金融版，详见[金融版](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品系列/金融版.md)。
-   采用一主两备的三节点架构，通过多副本同步复制，确保数据的强一致性，提供金融级的可靠性，适用于各行业大型企业的核心生产数据库。
-   金融版实例的三个节点总是位于同一地域的三个不同的可用区。

 |

## 异地容灾 {#section_ujf_ngw_dgb .section}

-   您可以通过数据传输服务（DTS）实现主实例和异地灾备实例之间的实时同步。主实例和灾备实例均具备主备高可用架构，当主实例所在区域发生突发性自然灾害等状况，主实例的主备节点均无法连接时，可将异地灾备实例切换为主实例，在应用端修改数据库连接地址，即可快速恢复应用的业务访问。具体请参见[灾备实例](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/扩展实例/灾备实例.md)。
-   您也可以将自建机房的数据库或者ECS上的自建数据库实时同步到任一地域的RDS实例。即使发生机房损毁的灾难，数据永远在阿里云数据库上有备份。具体操作请参见 [创建实时同步作业](https://help.aliyun.com/document_detail/dts/Getting-Started/data-synchronous.html?spm=a2c4g.11186623.2.9.53113df9J4j63Z)。

## 开始使用RDS {#section_a3y_gcw_t2b .section}

-   [快速入门](../../../../cn.zh-CN/用户指南/快速入门.md)
-   [学习路径图](https://help.aliyun.com/learn/learningpath/rds.html)

**相关主题**

-   [便宜易用](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品优势/便宜易用.md#)
-   [高性能](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品优势/高性能.md#)
-   [高安全性](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品优势/高安全性.md#)
-   [RDS与自建数据库对比优势](cn.zh-CN/云数据库RDS简介/产品优势/RDS与自建数据库对比优势.md#)

