# 自研内核

阿里云在MySQL和PostgreSQL社区版的基础上，对内核进行了深度定制，提供了更多更强的功能供您使用。

## AliSQL

AliSQL是阿里云深度定制的独立MySQL分支，除了社区版的所有功能外，AliSQL提供了类似于MySQL企业版的诸多功能，如企业级备份恢复、线程池、并行查询等，并且AliSQL还提供兼容Oracle的能力，如sequence引擎等。RDS MySQL使用AliSQL内核，为用户提供了MySQL所有的功能，同时提供了企业级的安全、备份、恢复、监控、性能优化、只读实例等高级特性。

AliSQL在功能、性能、稳定和安全方面进行了诸多优化创新，典型的有：

-   [Thread Pool](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/功能/Thread Pool.md)

    实现Listener-Worker处理模型，提升AliSQL的连接能力，并能够针对不同类型的操作进行并发优化，使RDS数据库在高连接大并发情况下始终保持高性能。

-   [Statement Outline](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/功能/Statement Outline.md)

    当遇到数据变化、增减索引、参数变更等情况时，SQL执行计划会发生改变，导致数据库不稳定，阿里云利用Optimizer Hint和Index Hint让MySQL稳定执行计划。

-   [Fast Query Cache](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/性能/Fast Query Cache.md)

    针对原生MySQL Query Cache的不足，阿里云进行重新设计和全新实现，推出Fast Query Cache，优化并发控制、内存管理和缓存机制，能够有效提高数据库查询性能。

-   [Binlog in Redo](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/性能/Binlog in Redo.md)

    Binlog in Redo功能指在事务提交时将Binlog内容同步写入到Redo Log中，减少对磁盘的操作，提高数据库性能。

-   [Faster DDL](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/稳定/Faster DDL.md)

    RDS内核团队进行分析后发现MySQL在DDL操作期间的缓存维护逻辑存在性能缺陷，通过深入分析及多次测试，开发Faster DDL功能，优化了Buffer Pool页面管理策略，大幅减少DDL操作导致的锁争用，让您的实例在正常业务压力下可以安心执行DDL操作。


更多详情请参见[AliSQL 功能概览](/cn.zh-CN/AliSQL 内核/AliSQL 功能概览.md)。

## AliPG

阿里云支持一系列兼容PostgreSQL的云数据库服务产品，目前包括RDS PostgreSQL和专属集群MyBase for PostgreSQL，这些云数据库服务采用统一的数据库内核（简称AliPG），AliPG兼容PostgreSQL开源数据库，于2015年正式商用，目前支持9.4、10、11、12等PostgreSQL大版本，已稳定运行多年，支撑了大量阿里巴巴集团内部以及云上的客户业务。

相比开源版本PostgreSQL，AliPG具有如下特点：

-   更快速度
    -   图像识别、向量相似搜索场景，相比通用解决方案提升上万倍性能。详情请参见[图像识别、人脸识别、相似特征检索、相似人群圈选](/cn.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/应用解决方案/图像识别、人脸识别、相似特征检索、相似人群圈选.md)。
    -   实时营销、用户画像，相比通用解决方案提升上千倍性能。详情请参见[实时精准营销（人群圈选）](/cn.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/应用解决方案/实时精准营销（人群圈选）.md)。
    -   GIS MOD移动对象处理，相比开源PostGIS，性能提升50倍。详情请参见[时空数据库简介](/cn.zh-CN/时空数据库/简介.md)。
-   更稳定性能

    针对性优化平台即服务（PaaS）的多租户（schema）场景，帮助传统软件实现从售卖License到售卖订阅服务的转型，支持大量元数据，优化连接、优化资源隔离，单个实例可支持上万租户。

-   更高安全性
    -   通过中国、国际安全标准认证，助力企业提升在融资、上市阶段的机构安全评分。
    -   安全加固：
        -   对动态视图、共享内存、dblink、历史命令、审计日志等包含密码的敏感信息进行加密。
        -   修补社区版本函数问题。
        -   支持[全加密云数据库](/cn.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/数据安全/加密/全加密云数据库.md)。
        -   新增半同步模式，支持自主配置最大保护、最高可用、最高性能等[实例保护级别](/cn.zh-CN/RDS PostgreSQL 数据库/实例/设置实例保护级别.md)。
        -   支持[逻辑订阅故障转移（Failover Slot）](/cn.zh-CN/AliPG 内核/逻辑订阅故障转移（Failover Slot）.md)，在使用逻辑复制功能时, 主备切换不影响逻辑复制可靠性。
-   更灵活可控（[专属集群MyBase for PostgreSQL]()）
    -   开放OS权限，用户对集群自主可控。
    -   自定义超配比，对于开发、测试、预发环境可以使用高超配比，例如64核的主机可以超配到128核，而在生产系统中使用独享资源，从而降低整体成本。

AliPG特有的功能模块请参见[AliPG 功能模块](/cn.zh-CN/AliPG 内核/AliPG 功能模块.md)。

